Nothing dramatic is guaranteed to happen just because it's Christmas.
Que sea Navidad no garantiza que vaya a ocurrir nada dramático.
Today's not going to be a great memory or anything.
El de hoy no va a ser un gran recuerdo.
What exactly is Christmas?
¿Qué es exactamente la Navidad?
Just how grand is this phenomenon known as Christmas?
¿Cómo de grande es el fenómeno de la Navidad?
Is there a right way to celebrate Christmas?
¿Hay alguna manera correcta de celebrarla?
What is this luck that supposedly comes with Christmas?
¿Cuál es la suerte que supuestamente trae la Navidad?
Does something that's born on Christmas shine bright?
¿Lo que nace en Navidad brilla más o qué?
"Good Luck"
Buena suerte
What exactly are you supposed to do on Christmas?
¿Qué se supone que se debe hacer en Navidad?
Hey, now!
¡Oye!
Quit spacing out!
Deja de distraerte.
Oh, sorry. U-Um, Manager?
Lo siento. Oiga, jefe.
What is it?
¿Qué pasa?
May I take Christmas... May I take the 25th off?
En Navidad, ¿puedo…? ¿Puedo cogerme libre el día 25?
You got a date?
¿Tienes una cita?
I-I wouldn't exactly...
Yo no…
...call it that...
lo llamaría así…
First off, is a date where you do
Para empezar, ¿en una cita
something fun with someone you're interested in to get closer to them?
vas a divertirte con alguien que te interesa para acercarte a ella?
And in that case, I guess you could sort of call this a date.
En ese caso, podría decirse que es una cita.
My date with Shimamura... What should we do on Christmas?
Mi cita con Shimamura… ¿Qué vamos a hacer en Navidad?
Chicken, a cake, a tree,
Pollo, tarta, un árbol,
a present...
un regalo…
A present for Shimamura.
Tengo que regalarle algo.
A present, a present...
Un regalo, un regalo…
A Christmas present for Shimamura--
Un regalo de Navidad para Shimamura…
Heya, Adachicchi! What're you spaced out for? You feeling faint?
¡Hola, Adachicchi! ¿Qué haces en Babia? ¿Te encuentras mal?
It's not that.
No es eso.
Oh, you must be waiting for Shimamura.
Debes de estar esperando a Shimamura.
No, not really...
En realidad no…
Hey, it's rare to see you alone.
Es muy raro verte sola.
Oh, yeah. She's not here. How did she lose me?
Vaya, no está aquí. ¿Cómo me habrá perdido de vista?
Don't you need to wait for Nagafuji?
¿No vas a esperar a Nagafuji?
I don't usually get the chance to ask you out to lunch.
Rara vez puedo almorzar contigo a solas.
Thanks for the grub!
Que aproveche.
Say.
Oye.
Do you know what Shimamura likes?
¿Por casualidad no sabrás qué le gusta a Shimamura?
Does she have anything she actually likes?
¿Hay algo que le guste?
She's not the type of person that actually talks about stuff like that.
No suele hablar de esas cosas.
I know...
Ya…
Have you been shopping with Shimamura before?
¿Has ido alguna vez de compras con Shimamura?
I have, but it's usually like a bookstore.
Sí, pero solo hemos ido a la librería.
Oh, and we've peeked in a tea shop before.
Ah, también nos pasamos por una tienda de té.
Tea shop?
¿De té?
Well, we went because of me, but Shimamura did have a look, too.
Fuimos por mí, pero Shimamura también echó un vistazo en la tienda.
Oh, yeah. I think there was a certain tea that she said smelled good.
Ah, sí, creo que le atrajo el olor de uno de los tés,
But I don't remember if it was black tea or green...
pero no recuerdo si era negro o verde.
I see. So tea...
Ya veo. Té…
You wouldn't happen to remember the name of that tea, would you?
Por casualidad, ¿te acuerdas del nombre del té?
Um... One sec.
A ver… Un momento.
Man, what was it? It wasn't barley tea...
¿Cuál era? No era té de cebada…
Which shelf was it on...?
¿En qué estante estaba…?
Nope, I don't remember.
No, no me acuerdo.
The name is on the tip of my tongue, though.
Pero tengo el nombre en la punta de la lengua.
I think I can remember it if I see it again.
Si lo viera otra vez, creo que lo recordaría.
If you see it... Um...
Si lo vieras…
Will you look for it with me?
¿Podrías ir a buscarlo conmigo?
Hm. I mean, you could just take Shimamura with you.
Bueno, también podrías ir con Shimamura y ya está.
In that case, I'll go with you and choose.
En ese caso, iré contigo a elegirlo.
Really?
¿En serio?
There's Hino!
¡Ahí estás, Hino!
There you are. Where'd you get lost at, Nagafuji?
Por fin llegas. ¿Dónde te habías metido, Nagafuji?
Oh?
¿Eh?
H-Hey...
Oye…
Did you shrink?
¿Has encogido?
Wha...?
¿Qué?
It's just you seem smaller than usual, so I lost track of you.
Te perdí porque parecías más pequeña que de costumbre.
What'd you say?!
-¿Qué has dicho? -Ay.
Do you mind if I have some ramen?
¿Te importa si como un poco?
Hand over some bread, then.
Pues trae algo de pan.
They're so close...
Son muy amigas.
I don't think I'd ever... be able to smack Shimamura on the head like that.
No me veo capaz de pegar a Shimamura en la cabeza de esa forma.
Sorry!
Perdón.
Adatty, have you been waiting long?
Adatty, ¿llevas mucho esperando?
Nagafuji's not with you?
¿Nagafuji no está contigo?
She apparently had something to do.
Al parecer, tenía cosas que hacer.
She has a day like that like once a year. Anyway, let's go!
Una vez al año tiene un día así. De todas formas, vamos.
Okay.
Vale.
Oh... Do you want to get on the back?
¿Quieres montarte en la parte de atrás?
I will, but we should get away from school first.
Vale, pero primero tenemos que alejarnos del insti.
If a teacher sees us, we'll never hear the end of it.
Como nos vea algún profe nos caerá una buena.
What?
¿Qué?
I never thought of you as an honor student.
No te veía como una buena estudiante.
Praise me more.
Venga, halágame más.
I bet it is pretty weird...
Es muy extraño…
That I'm imagining walking around town on Christmas with another girl
Es imaginarme pasando la Navidad con otra chica
and my heart is about to burst.
y se me acelera el corazón.
I'm sure that Shimamura isn't this anxious about Christmas.
Apuesto a que Shimamura no está tan nerviosa.
There's definitely a difference in how I feel about Shimamura and vice versa.
Hay una gran diferencia entre lo que sentimos las dos.
And I'm not sure if I want her to realize that... or not.
No estoy segura de si quiero que sepa lo mío.
"Jikkokuya Jyugoro"
Jikkokuya Jyugoro
Thank you for coming by again.
Gracias por volver.
Heya.
Hola.
"Ginger Tea"
Té de jengibre
Do you come here often?
¿Vienes mucho?
Yeah... I may or may not have someone in my family who drinks a lot of tea...
Sí… Puede que alguien en mi familia beba mucho té…
Ginger... That'd probably warm you right up.
Jengibre… Seguro que te espabila.
Apparently, it works great for people who get cold easily...
Es perfecto para quien se resfría fácilmente.
According to my family member.
O eso dicen en mi familia.
You don't drink it?
¿Tú no bebes?
Well, I don't exactly get cold easily. Let's see, where was it...?
Yo no me resfrío así como así. A ver, ¿dónde estaba?
I'm pretty sure it was on this shelf...
Estoy segura de que estaba en esta parte…
Hey, Adatty. Can I ask you something?
Oye, Adatty, ¿puedo preguntarte algo?
Are you the type that would get mad if I confidently told you,
¿Eres de las que se enfadaría si te dijera
"Yeah, this is the one!" and was totally wrong?
que es el correcto pero me equivocara?
I don't think my personality sucks that badly...
Creo que no soy tan mala persona.
Oh, good. Then I think it's this one.
Perfecto. Entonces, creo que era este.
Man... Thanks for treating me. Though I sorta talked you into it.
Gracias por invitarme, aunque la propuesta haya sido mía.
Sure...
Ya…
It's a bit chilly in here.
Hace un poco de frío aquí.
My legs are freezing.
Tengo las piernas congeladas.
Yeah.
Sí.
You're totally anxious because you don't know what to say right now, huh?
Estás nerviosa porque no sabes qué decir, ¿verdad?
Y-Yeah...
Sí…
I'm sure it would've been the same with Nagafuji here, too.
Estoy segura de que sería igual si Nagafuji estuviera aquí.
Though, in her case...
Aunque en su caso…
So that's what she had to do... Did you know about this?
Así que eso era lo que tenía que hacer… ¿Tú lo sabías?
Good grief. What am I going to do with you?
Vaya tela. ¿Qué voy a hacer contigo?
Huh? What?
¿Eh? ¿Qué?
Wanna follow them?
¿Quieres seguirlas?
Let's not. They seem busy.
Mejor que no. Parecía que estaban ocupadas.
Ah, Adatty, always the honor student.
Adatty, eres toda una estudiante modelo.
I thought I was the only one...
Creía que yo era la única
...that got to hang out with Shimamura alone.
que salía sola con Shimamura.
"Why were you with Nagafuji?"
¿Qué hacías con Nagafuji?
And the fact that I was totally wrong about that shouldn't hurt this much.
El hecho de que estuviera equivocada no debería doler tanto.
I'm so dumb.
Soy una estúpida.
Shimamura...
Shimamura…
Just saying her name...
Con solo decir su nombre…
Just the sound of her name was enough to get me through this winter.
Solo el sonido de su nombre era suficiente para soportar este invierno.
Hey, hey, hey.
Oye, oye, oye.
Are you really an alien, Yachi?
Yachi, ¿de verdad eres un alien?
But of course. I have never told a lie.
Por supuesto que sí, yo nunca miento.
Then show me proof! Proof that you're an alien.
Entonces demuéstramelo.
I would be violating my agreement if I showed you, so I cannot.
Si te lo demostrara, estaría violando mi contrato.
The rules of the universe can be rather strict. Oh?
Las reglas del universo son estrictas.
What is that, Little Shimamura?
Pequeña Shimamura, ¿eso qué es?
My, my, my, what a dramatic sound...
Vaya, qué sonido tan dramático…
You're the one that's dramatic, Yachi.
Tú sí que eres dramática.
Just breathe into it more gently...
Tienes que soplar con más suavidad.
Ah, it's almost discount time, so I must go.
Ya casi es la hora. Debo irme.
Alienspeak?
¿Será cosas de aliens?
Shimamura and I are just normal friends.
Shimamura y yo solo somos amigas.
At least, that's how Shimamura sees us.
O así es como ella nos ve.
Even then, I still want to get closer to Shimamura one step at a time.
Aun así, quiero irme acercando a ella poco a poco.
"Where do you want to meet?" "Does 1 PM at the usual mall work?" "Roger" "I'm looking forward to tomorrow."
¿Dónde quieres quedar?
But the closer you get, the more things get across.
Pero cuanto más me acerco más cosas sé.
I keep mentioning Christmas with Shimamura, but...
Aunque no dejo de mencionar lo de la Navidad con ella…
Is it love? No, no, no...
¿Será amor? No…
Romance? No, no, no...
¿Romance? No…
Like...?
¿Me gusta?
Whatever it is, it's warm and fuzzy.
Lo que sea es algo cálido.
It's a warm liquid that flows through my chest.
Es un líquido cálido que recorre mi pecho.
"Cool!"
Cool!
What's this "Cool" supposed to mean?
¿A qué viene ese palabro?
Like, "Coolio"? Maybe she meant, "Chill out"?
¿Se refiere a "qué guay" o quiere que me tranquilice?
Or, "Cool beans"?
¿O será algo del frío?
"Cool!"
Cool!
I want to hear Shimamura's voice...
Quiero oír su voz.
I want to know more about her.
Quiero conocerla mejor.
And I'll be able to hear and ask her lots tomorrow.
Quiero preguntarle un montón de cosas mañana.
Were you waiting long?
¿Llevas mucho esperando?
I just got here.
Acabo de llegar.
You liar.
Mentira.
I've been watching you sitting here for the last five minutes from afar.
Llevo observándote desde allí desde hace cinco minutos.
Er, I was just joking. Anyway, sorry for making you wait.
Era broma. De todas formas, siento haber tardado.
I-It's okay...
No pasa nada.
So, I've been wondering ever since I saw you today...
Desde que te he visto, me he estado preguntando…
Huh? What?
¿Eh? ¿Qué?
Why are you wearing your Chinese dress from work under your coat?
¿Por qué llevas el vestido chino del curro debajo del abrigo?
Oh, uh... Yeah, I guess I can't blame you for wondering.
Sí, no te culpo por pensar en eso.
Actually,
La verdad,
won't people think you're trying to lure them into a sketchy shop?
¿no crees que los demás van a pensar algo raro?
Look, even I know this is weird.
Sí, hasta yo me lo digo.
But... She said I looked cute in it, so...
Pero dijo que me quedaba bien, así que…
Oh, I think it's fine. You look super cute.
Bueno, por mí no pasa nada. Estás muy guapa.
It must be nice being so pretty. You can actually pull that outfit off.
Lo de ser guapa tiene que ser una pasada porque te puedes poner ese traje.
B-But you're even cuter Shimamura...
Tú eres más guapa…
You can skip the sarcasm.
Ahórrate el sarcasmo.
Christmas all alone with Shimamura...
Las dos solas en Navidad…
Though Shimamura's probably only here because she felt obligated as a friend.
Aunque probablemente ha venido porque se siente obligada como amiga.
I need to stop. Whenever I let my guard down, my thoughts just go down a dark path
Tengo que parar. Cuando bajo la guardia me pongo en lo peor
and I'll get depressed...
y me deprimo.
S-Sorry.
Lo siento.
No, really. I'm sorry.
No, de verdad. Lo siento.
So, hey.
Oye…
Don't suddenly grab my hand like a purse-snatcher.
No me cojas de la mano como si fueras una carterista.
Sorry.
Perdona.
Did you want to hold hands?
¿Nos cogemos de la mano?
If we could.
Si es posible…
Didn't we do this all before?
¿No lo hemos hecho ya antes?
Possibly.
Puede ser.
Next time, make sure you just ask if it's okay.
La próxima vez, pregunta si está bien.
Yus!
¡Yui!
What kind of response is that? How did you even pronounce that?
¿Qué respuesta es esa? ¿Cómo se pronuncia?
You might've sounded like a shrimp just now.
Parecías una gamba.
Just ignore that. Um...
Olvídalo. Esto…
I got it, though. I'll ask next time.
Vale. Te preguntaré la próxima vez.
Good.
Bien.
Come on.
Venga.
You don't need to panic so much.
No tengas tanto miedo.
No one else is going to steal my hand from you.
Nadie me va a robar la mano.
But I'm not the only one that gets to walk next to you...
Pero yo no soy la única con la que vas a solas…
I was thinking we could play here.
Podemos jugar aquí.
Huh... An arcade.
¿En unas recreativas?
Oh, hey. A ping-pong table.
Mira, una mesa de ping-pong.
Yeah, but I was thinking...
Sí, pero estaba pensando…
We could play... this. Air hockey. What do you think?
Podríamos jugar al hockey aéreo, ¿qué opinas?
Sure, why not?
Claro, ¿por qué no?
Okay.
Vale.
Air hockey is sort of similar to ping-pong in some ways.
El hockey aéreo es algo parecido al ping-pong.
This was our pastime.
Era nuestro pasatiempo.
Shimamura and I met on the second floor of the gym.
Shimamura y yo nos conocimos en el segundo piso del gimnasio.
No matter how it happened, once we've met,
No importa cómo fue, pero cuando nos conocimos
there was a path that led us there as well as fate.
hubo un camino y un destino que nos llevaron hasta ahí.
No matter the encounter, there's always a grand past that goes along with it.
Da igual cómo sea el encuentro, siempre hay un pasado que lo acompaña.
I play the video game version of this at home with my sister,
Doscientas o 500 mil millones de acciones hechas por todo el mundo
piled up together in order for two people to meet.
son necesarias para conocerse.
I wonder what kind of paths led us to meet.
¿Cómo será el camino que nos ha traído hasta aquí?
Even one different decision would've meant that I wouldn't have met Shimamura.
Solo una decisión diferente habría supuesto que no nos conociéramos.
And that fact alone...
Y eso…
Made me endlessly like my past self.
me hizo querer mucho a mi yo del pasado.
Y-You're pretty good at this, Adachi...
Eres muy buena en esto.
H-How you like them apples?
¿Qué tal?
Jeez, Adachi. You're super good.
Eres muy buena.
I never expected you to be the type to pick on noobs.
No me esperaba que fueras a por los novatos.
It's not like that.
No es eso.
I think you also had more wins in ping-pong, too.
Creo que también tienes más victorias al ping-pong.
Did I?
¿Ah, sí?
Wait, maybe it's me.
O tal vea sea yo.
It's not fair to make stuff up just because I don't remember.
No es justo inventarte cosas solo porque no te acuerdes.
But it doesn't seem that long ago somehow.
Pero no parece que haya pasado tanto tiempo.
When spring comes and we become second-years and the sun is out more again,
Cuando llegue la primavera, el sol y estemos en segundo,
I wonder if we're gonna go to the gym again.
¿volveremos a ir al gimnasio?
I think we can just go to class, come here after school, and play ping-pong.
Podemos ir a clase, venir aquí después y jugar al ping-pong.
A perfect score. You're a total honor student now, Adachi.
Sería perfecto. Ahora sí que eres toda una estudiante modelo.
But man, we're gonna be second-years... We'll probably be in different classes.
Pero en segundo seguramente caeremos en clases distintas.
Shimamura... here.
Toma, Shimamura.
I bought you a Christmas gift... or something...
Te he comprado un regalo de Navidad.
Wow... Well, this was a nice surprise. Can I open it?
¿Eh? Qué sorpresa. ¿Puedo abrirlo?
Yeah.
Sí.
Oh, hey. This is the nice smelling one. I wanted to try it out.
Vaya, es el que olía bien. Tenía ganas de probarlo.
This is great!
¡Qué guay!
But how did you know I liked this?
Pero ¿cómo sabías que lo quería?
Just a coincidence?
¿Por casualidad?
No...
No…
Hm... Oh, you must've asked Hino.
Seguro que se lo has preguntado a Hino.
Y-Yeah.
Sí.
You really didn't have to, Adachi. But thank you.
No tenías por qué, pero gracias.
I never thought you'd be thinking the same thing.
Nunca pensé que pensaríamos lo mismo.
Since you're such a good little girl, Adachi,
Como has sido buena,
Big Sis got you a present, too.
tu hermana también te ha comprado un regalo.
What is that?
¿Qué es eso?
A boomerang... Oh, and some goggles.
Un bumerán… y unas gafas.
Am I supposed to wear it when I throw this thing?
¿Me las pongo cuando lo lance?
Yeah. Oh, I threw it a few times before buying it.
Sí. Lo he probado varias veces antes de comprarlo.
It's way more fun than you'd expect.
Es más divertido de lo que crees.
I suck at choosing stuff like this, so I asked Nagafuji to help me pick.
Como soy muy mala para decidirme, le pedí ayuda a Nagafuji.
Maybe she'd want a boomerang.
A lo mejor quiere un bumerán.
I think kids would love them. They're super fun.
Creo que a los niños les encanta porque es superdivertido.
Though they tend to snap when you throw them around in winter.
Aunque en invierno se rompen cuando los lanzas.
Oh, I just told Nagafuji I was getting a present for my little sister.
Solo le dije que estaba eligiendo un regalo para mi hermana.
Nagafuji... I see. So that's why she was with her...
Nagafuji… Ahora entiendo por qué estaba con ella…
Adachi?
¿Adachi?
Thanks... I'll take really good care of this.
Gracias, voy a cuidarlo muy bien.
Honestly, I didn't care about the boomerang, but...
El bumerán es lo de menos, pero…
The fact that Shimamura gave this to me... was the best gift I could ask for.
el hecho de dármelo es el mejor regalo que podía pedir.
So, yeah. You hold the boomerang behind you,
Sí. Pones el bumerán detrás de ti
and then throw it in front of you like you're going to chop something vertically.
y lo lanzas como si fueras a cortar algo verticalmente.
Yeah, like that. Make sure you don't throw it up, though.
Sí, así. Por cierto, no lo tires hacia arriba.
Well, it's your first try.
Bueno, es tu primera vez.
Were you able to catch it, Shimamura?
¿Tú has podido cogerlo, Shimamura?
Yeah. But that's not bad for a beginner.
Sí, pero no está mal para ser una principiante.
But you sorta look like you're in some movie,
Pareces que has salido de una peli
throwing that thing in your Chinese dress. It's very cinematic.
lanzando el bumerán con ese vestido. Queda muy de cine.
Hup.
¡Ahí va!
Not feeling it?
¿No te gusta?
Yeah...
Bueno…
I see. Hey, should I go back and buy you something else?
Ya veo. ¿Quieres que compre otra cosa?
No, no. I really like it.
No, no. Me gusta.
I see.
Vale.
But we probably should head back. It's warmer inside.
Deberíamos volver ya. Dentro estaremos más calentitas.
This was my only chance, I thought...
Pensé que esa era mi única oportunidad.
Here, where no one else was around...
Estábamos solas.
This was the only place I'd be able to say something like this to Shimamura...
Ese era el único sitio donde podía decírselo a Shimamura.
So I'm going to take it.
Por eso, allá voy.
Even if I'm not ready... Even if I fall on my face...
Aunque no esté lista… Aunque me explote en la cara…
Shimamura.
Shimamura.
Adachi?
¿Adachi?
I...
Me…
I really like you, Shimamura...
Me gustas mucho, Shimamura.
Like, really like you... love you...
Me gustas mucho, mucho…
Shimamura, I...
Shimamura, yo…
...want to be your friend...
quiero ser tu amiga…
I'm pretty sure we already are?
¿Pero no lo somos ya?
No, not just friends...
No, no quiero ser solo tu amiga.
But I want to be like, your best friend.
Quiero ser tu mejor amiga.
My best friend?
¿Mi mejor amiga?
I sorta really want to be that, so...
Más o menos, así que…
I'll do my best.
pienso esforzarme.
I-I see...
Ya veo.
I don't really get it,
Creo que no lo entiendo,
but it's great that you're so ambitious.
pero está bien que seas tan ambiciosa.
Y-Yeah!
¡Sí!
Nothing dramatic is guaranteed to happen just because it's Christmas.
Que sea Navidad no garantiza que vaya a ocurrir nada dramático.
Today's not going to be a great memory or anything.
El de hoy no va a ser un gran recuerdo.
I mean, my mind just kept going blank,
Mi mente estuvo todo el día en blanco,
so I didn't really have a chance to remember anything.
así que no podía recordar nada.
Just like scenery being covered in snow...
Como si fuera un paisaje lleno de nieve…
I'm just going to carve the memory of a white album into the back of my brain.
Grabaré el recuerdo de un álbum blanco en mi memoria.
"Episode 6: 'White Album'"
Episodio 6: Álbum blanco
"Next Time: 'Please Choose the Best Chocolate for Me'"
Próximo episodio: Por favor, escoge el mejor chocolate para mí
Adashimapedia: Christmas.
Adashimapedia: Navidad.
What are you mad about, Hino?
¿Estás enfadada, Hino?
I'm not.
No.
Want some chicken curry at my place on Christmas?
¿Quieres comer conmigo pollo al curry?
It's Christmas, so chicken curry?
¿Pollo al curry en Navidad?
Yup. It's a Nagafuji family tradition.
Sí, es una tradición familiar.
I see. Guess I'll just have to come over then!
Pues qué remedio. ¡Tendré que ir!